# Meme Tinder

Приложение для любителей мемов, которое позволяет пользователям просматривать, оценивать и сохранять мемы в формате, похожем на Tinder. Приложение использует искусственный интеллект для генерации уникальных мемов и предлагает социальные функции для нахождения друзей со схожим чувством юмора.

Ссылка на веб приложение: https://memslink-1.onrender.com
 
Ссылка на демо видео: https://www.youtube.com/watch?v=x4CXS-92C10
## Содержание

- [Описание проекта](#описание-проекта)
- [Технический стек](#технический-стек)
- [Установка и запуск](#установка-и-запуск)
- [Процесс проектирования и разработки](#процесс-проектирования-и-разработки)
- [Уникальные подходы](#уникальные-подходы)
- [Компромиссы при разработке](#компромиссы-при-разработке)
- [Известные проблемы](#известные-проблемы)

## Описание проекта

Meme Tinder - это интерактивная платформа для любителей мемов. Ключевые функции:

- Свайп-интерфейс для оценки мемов (влево - пропуск, вправо - лайк)
- Генерация уникальных мемов с использованием OpenAI DALL-E 3
- Пользовательский генератор мемов на основе описания ситуации
- Возможность скачивать и делиться созданными мемами
- Возможность сохранять понравившиеся мемы в избранное
- Поиск пользователей со схожими предпочтениями в мемах
- Персональная статистика лайков и дизлайков
- Пользовательская аутентификация

## Технический стек

### Бэкенд
- **Python + Flask**: Выбраны за простоту разработки + Flask обеспечивает легковесный каркас для создания API.
- **SQLAlchemy + PostgreSQL**: SQLAlchemy предоставляет удобный ORM для взаимодействия с базой данных, а PostgreSQL обеспечивает надежное хранение данных .
- **Flask-Login**: Предоставляет аутентификацию пользователей с минимальной настройкой.
- **Flask-Migrate**: Облегчает управление изменениями схемы базы данных.

### Фронтенд
- **HTML5, CSS3, JavaScript**: Стандартные веб-технологии для создания интерфейса.
- **Bootstrap 5**: Адаптивный и стильный пользовательский интерфейс.
- **Hammer.js**: Обработка жестов свайпа на мобильных устройствах и десктопе.
- **GSAP (GreenSock Animation Platform)**: Плавные анимации .
- **Typed.js**: Эффект печатающегося текста для динамических элементов.
- **html2canvas**: Создааать скриншоты DOM-элементов для скачивания и обмена мемами.
- **Font Awesome**: Предоставляет векторные иконки для улучшения пользовательского интерфейса.

### API и интеграции
- **OpenAI API (DALL-E 3 и GPT-4)**: Используются для генерации уникальных мемов и текстов.

### Хостинг
- **Render**: Выбран за простоту развертывания и интеграцию с GitHub.

Технический стек выбран исходя из принципа "минимальная сложность для максимальной эффективности". Flask предоставляет всё необходимое для небольшого веб-приложения без избыточной архитектуры, а чистый JavaScript с библиотеками позволяет создать интерактивный интерфейс без нагрузки фреймворков.

## Установка и запуск

### Предварительные требования
- Python 3.8+
- Pip (менеджер пакетов Python)
- PostgreSQL
- OpenAI API ключ

### Локальная установка

1. Клонировать репозиторий:
  ```bash
  git clone https://github.com/asemaikauas/memslink.git
  cd meme-tinder
```

2. Создать виртуальное окружение и активировать его:
```bash
python3 -m venv venv
source venv/bin/activate
```
3. Установить зависимости:
```bash 
pip install -r requirements.txt
```
4. Создать файл .env в корне проекта и добавить: 
```bash 
FLASK_APP=app
FLASK_ENV=development
SECRET_KEY=your-secret-key
OPENAI_API_KEY=your-openai-api-key
SQLALCHEMY_DATABASE_URI=postgresql://username:password@localhost/memesdb
```
5. Создать базу данных PostgreSQL:
```bash 
createdb memesdb
```
6. Инициализировать базу данных:
```bash 
flask db init
flask db migrate
flask db upgrade
```
7. Запустить приложение:
```bash 
flask run 
```
### Процесс проектирования и разработки
1.  Разработка фронтенда:

Создание свайп-интерфейса
Реализация анимаций и переходов
Разработка экранов просмотра и избранного


2. Разработка бэкенда:

Настройка Flask и структуры проекта
Создание моделей данных
Разработка API для работы с мемами
Интеграция с OpenAI для генерации контента
Cохранение лайков, дизлайков и избранных 

3. Настройка деплоя на Render


### Уникальные подходы
1. Генерация мемов с использованием ИИ 
2. Персонализированный генератор мемов (Пользователи могут создавать собственные мемы, просто описав ситуацию текстом. Система анализирует ситуацию, выбирает подходящее изображение из каталога и генерирует остроумную подпись с помощью GPT-4.) 
3. Интерактивная анимация свайпов c помощью GSAP

### Компромиссы при разработке
1. Вдобавок к 10 первым статичным мемам, веб-приложение генерирует мемы через OpenAI API (DALL-E 3). Ранее я сохраняла картинки локально в папке static/generated/, но это вызвало проблему при деплое на Render, так как он не позволяет записывать файлы в папку проекта (static/, app/, и др.) на продакшене. Пришлось увеличить таймаут до 60 секунд, но все еще сервер очень долго грузит. 

2. Свежесть контента vs Скорость загрузки
Генерация новых мемов "на лету" обеспечивает уникальный контент, но может приводить к задержкам. Был введен механизм предварительной загрузки (prefetching) и кэширования мемов на стороне клиента для балансирования между свежестью контента и скоростью работы.

### Известные проблемы
1. Проблема таймаутов на Render
При развертывании приложения на Render возникают ошибки WORKER TIMEOUT при операциях с изображениями.  Длительные операции генерации изображений через DALL-E и их обработка требуют значительного времени, из за чего на локалке все работает отлично, но на Render долго не загружается. 

2. Ограничения API OpenAI
Существует лимит на количество запросов к API DALL-E 3, что может приводить к исчерпанию квоты при активном использовании

3. Не работает кнопка делиться. Из за ограничений по времени не получилось сделать. 










